Temat: SQL - podzapytania.
1. Czym są podzapytania?
2. Podzapytania niepowiązane.
3. Podzapytania jako zmienne.
4. Podzapytania powiązane.

AD 1
Podzapytania lub zapytania zagnieżdżone to instrukcje SELECT umieszczone wewnątrz innych instrukcji SELECT
Podzapytanie może być użyte w dowolnej klauzuli:
- SELECT - jako odpowiednik zmiennych funkcji
- FROM - gdzie będziemy je wykorzystywać jako źródła danych
- WHERE - do wybierania danych
Stosując podzapytania, możemy osiągnąć efekt podobny do tego, jako osiągany przez wprowadzanie zmiennych w proceduralnych językach programowania.
Podzapytanie musi być zapisane w nawiasach ()
Podzapytanie często nazywa się zapytaniem zagnieżdżonym lub zapytaniem wewnętrznym.
Zagnieżdżanie zapytań można stosowć oprócz instrukcji SELECT w instrukcjach: 
INSERT, UPDATE i DELETE.

AD 2
Podzapytanie NIESKORELOWANE jest niezależne, można je wykonywać bez zapytania nadrzędnego i zawsze zwraca wynik.
Podzapytanie NIESKORELOWANE wykonuje się tylko jeden raz, bez względu na ilość rekordów w tabelach.

AD 3
Podzapytanie jako zmienne - w klauzuli WHERE
SELECT * FROM samochody WHERE samochody.cena_katalogowa = (SELECT MIN(samochody.cena_katalogowa) FROM samochody);
Wyjaśnienie: Jako pierwsze wykona się zapytanie wewnętrzne i zwróci wartość 235.00 do zapytania zewnętrznego.
Dla zapytania zewnętrznego klauzula WHERE wygląda tak: 
SELECT * FROM samochody WHERE cena_katalogowa = 235.00;
Operatory stosowane w podzapytaniach:
= < <= > >= <>
IN   NOT IN
EXISTS   NOT EXSISTS
ANY ALL


SELECT
	samochody.marka, 
    samochody.model, 
    samochody.nr_rejestracyjny, 
    samochody.cena_katalogowa, 
    (SELECT AVG(samochody.cena_katalogowa) 
     FROM samochody 
     WHERE samochody.marka = 'opel') AS 'średnia cena za Opla' 
FROM samochody 
WHERE samochody.marka = 'opel';


Temat: Podzapytania w SQL - powtórzenie wiadomości 

1. Czym jest podzapytanie - definicja.
2. Podział podzapytań ze względu na typ zwracanych przez zapytanie wewnętrzne wartości.
3. Podział podzapytań na powiązane i niepowiązane.
4. Podzaoytania niepowiązane:
  - podzapytania jako źródło danych
  - podzapytania jako zmienne
5. Podzapytania jako powiązane:
  - podzapytania jako złączenia
  - podzapytania z operatorem EXISTS
  - podzapytania zwracające jeden wiersz i wiele wierszy
  - podzapytania z wyrażeniami: IN, NOT IN, EXIST, NOT EXIST, ANY, ALL
6. Na czym polega zagnieżdżanie podzapytań.