Temat: Warstowy model sieci komputerowej
Model sieciowy ISO/OSI (Open Systems Interconnection Reference Model) – model ten został stworzony w celu normalizacji zasad komunikacji w sieci. Model ten został przygotowany z myślą o tworzeniu tzw. Systemu otwartego, który nie będzie należał do żadnej zamkniętej sieci. Model ten jest modelem poglądowym (teoretycznym) i został podzielony na siedem warstw.
7. Warstwa aplikacji – umożliwia komunikację z użytkownikiem (strony WWW, poczta elektroniczna)    
6. Warstwa prezentacji – zajmuje się konwersją danych i definiowaniem formatu; odpowiada również za odpowiednie kodowanie danych (szyfrowanie) na urządzeniu źródłowym i ich odkodowanie na urządzeniu docelowym
5. Warstwa sesji – zarządza sesjami użytkowników korzystających np. ze stron WWW czy komunikacji video.
4. Warstwa transportowa – głównym zadaniem jest sprawna obsługa pomiędzy użytkownikami w warstwie te dane dzielone są na mniejsze części (segmentowane) a następnie opatrywane są dodatkowymi informacjami, miedzy innymi nadawane są numery porządkowe które pozwalają na przydzielenie do właściwej aplikacji
3. Warstwa sieci – segmenty danych są wzbogacane o nagłówki w sieci zawierające adres IP  źródła ich celu. W ten sposób tworzy się pakiety danych. Głównym zadaniem warstwy sieciowej jest wybieranie najlepszej drogi od nadawcy do odbiorcy dla stworzonych w niej pakietów.
2. Warstwa łącza danych – głównym zadaniem jest wykrywanie i korygowanie błędów, na jakie narażona jest komunikacja w sieci dodatkowo zajmuje się podziałem wysyłanego pakietu na ramki które posiadają informacje o architekturze sieci.
1. Warstwa fizyczna – koduje dane do postaci czystych bitów (zer i jedynek) i przesyła je poprzez medium transmisyjne do odpowiednich urządzeń.
Enkapsulacja danych - jest to przechodzenie (zamiana) danych z warstwy wyższej do warstwy niższej.
 
Model sieciowy TCP/IP
Warstwa aplikacji (warstwa sesji + warstwa prezentacji + warstwa aplikacji w modelu ISO) – zajmuje się reprezentacją danych, dla użytkownika oraz ich kodowanie
Warstwa transportowa (warstwa transportowa modelu ISO) – zapewnia komunikację pomiędzy różnymi urządzeniami w sieci
Warstwa Internetu (warstwa sieci z modelu ISO) – zapewnia najlepsza trasę dla przepływu pakietów
Warstwa dostępu do sieci (warstwa fizyczna i warstwa łącza danych w modelu ISO) – kontroluje urządzenia fizyczne i media